# 1 Модуль

1)Какие два слова выведет следующая программа?:

```py
name = "Hello"
print(name)
name = "World"
print(name)
```

1) name name
2) Hello World 
3) Hello Hello
4) World World

2)Что выведет следующая программа:

```py
var = "Hello World!"
print(var[2:7:2])
```

1) loW 
2) el o
3) loWr

3)Что выведет следующая программа:

```py
son_age = 5
my_age = "30"
print(son_age + my_age)
```

1) 35
2) 3030303030
3) Ошибку 

4)Что выведет следующая программа:

```py
son_age = 5
my_age = "30"
print(son_age + int(my_age))
```

1) 35 
2) 3030303030
3) Ошибку

5)Что выведет следующая программа:

```py
son_age = 5
my_age = "30"
print(son_age * my_age)
```

1) 35
2) 3030303030 
3) Ошибку

6)Какой метод строки опускает все символы в строке в нижний регистр:

1) .upper()
2) .lower() 
3) .capitalize()
4) .swapcase()

7)Что выведет следующая программа:

```py
my_list = ['apple', 'banana', 'peach']
my_list[0] = ['watermelon']
print(my_list)
```

1) ['banana', 'peach']
2) ['watermelon', 'apple', 'banana', 'peach']
3) ['watermelon', 'banana', 'peach'] 

8)Что выведет следующая программа:

```py
my_tuple = ('apple', 'banana', 'peach')
my_tuple[0] = 'watermelon'
print(my_tuple)
```

1) ('apple', 'banana', 'peach')
2) Ошибку 
3) ('watermelon', 'banana', 'peach')

9)Как получить год рождения Александра в следующем словаре

```py
birth_date = {'Олег': 1995, 'Никита': 1978, 'Алексей': 2002, 'Александр': 1989}
```

1) birth_date['Александр'] 
2) birth_date.index('Александр')
3) birth_date[3]

10)Что выведет следующая программа:

```py
my_set = {10, 20, 30}
my_set.add(20)
print(my_set)
```

1) {10, 20, 30} 
2) {10, 20, 30, 10}
3) {10, 10, 20, 30}

# 2 Модуль

1)Что выведет следующая программа:

```py
number = 25
if number % 6 == 0 and number % 5 == 0:
    print('БухБах')
elif number % 6 == 0:
    print('Бух')
elif number % 5 == 0:
    print('Бах')
else:
    print('Не Бух и не Бах')
```

1) БухБах
2) Бух
3) Бах 
4) Не Бух и не Бах

2)Что не так со стилизацией следующего кода исходя из стандарта PEP8:

```py
age = input('Enter your age')
name = input('Enter your name')
age = int(age)
print(name, age)
```

1) Нужны пробелы вокруг равно
2) Нужны пробелы вокруг запятой
3) Скобки функции int начинаются с лишнего пробела
4) Нужны пробелы вокруг равно, запятой и скобки функции int начинаются с лишнего пробела 

3)Что такое цикл?

1) Цикл - это способ оптимизации кода, при котором программа автоматически удаляет все лишние строки кода.
2) Цикл - это способ ускорения работы программы, при котором код выполняется в обратном порядке
3) Цикл - это инструмент для создания искусственного интеллекта, который позволяет программе принимать самостоятельные
   решения
4) Цикл - это структура управления потоком выполнения программы, которая позволяет повторять выполнение блока кода
   несколько раз, пока не будет выполнено определенное условие. 

4)Какое ключевое слово позволяет незамедлительно выйти из цикла while?

1) continue
2) break 
3) True
4) goto

5)Выберите одно верное утверждение про списки:

1) списки имеют фиксированный размер
2) списки невозможно сортировать
3) списки в Python являются изменяемым типом данных 

6)Какая конструкция нужна, чтобы пройтись в цикле по всем ИНДЕКСАМ списка nums?

1) while nums:
2) for i in nums:
3) for i in range(len(nums)): 
4) for nums in range():

7)Что выведет следующая программа:

```py
for i in range(len('sum')):
    if i != 2:
        print('sum'[i], end='-')
    else:
        print("sum"[1])
```

1) s-u-m-
2) s-u-m
3) s-u-u 
4) s-u-u-

8)Что такое функция?

1) Функция - это блок кода, который выполняется только один раз, когда программа запускается.
2) Функция - это способ группировки переменных, чтобы они были доступны только в определенной части программы.
3) Функция - это блок кода, который может быть вызван несколько раз из разных частей программы, и который может
   принимать аргументы и возвращать значения. 
4) Функция - это тип цикла, который выполняет блок кода только один раз.

9)Какое ключевое слово позволяет вернуть значение из функции?

1) return 
2) def
3) import

10)Что выведет следующая программа:

```py
def calculate_age(birth_year, now_year=2024):
    user_age = now_year - birth_year
    return user_age


my_year = 2000
result = calculate_age(my_year)
print(result)
```

1) Ошибку
2) 24 
3) 4024

# 3 Модуль

1)Что происходит с переменной, определенной внутри функции в Python?

1) Она становится глобальной переменной и может быть доступна из любой точки программы.
2) Она удаляется из памяти, как только функция завершает выполнение.
3) Она доступна только внутри функции, где была определена, и не доступна вне ее. 
4) Она автоматически передается как аргумент другим функциям в программе.

2)Как можно вызвать функцию с параметрами по умолчанию в Python?

1) Используя оператор new перед именем функции.
2) Используя символ * перед именем функции.
3) Используя ключевое слово default перед именем функции.
4) Определяя параметры с значениями по умолчанию в сигнатуре функции, например: def my_function(x, y=10):. 

3)Как можно передать список значений как позиционные аргументы функции в Python?

1) Используя оператор & перед списком значений.
2) Используя метод append списка значений к функции.
3) Используя символ ^ перед списком значений.
4) Используя оператор * перед списком значений, например: func(*my_list). 

4)Как можно определить функцию, которая может принимать произвольное количество параметров в Python?

1) Используя параметр params в определении функции, например: def my_func(params):.
2) Используя символ $ в определении функции, например: def my_func($args):.
3) Используя параметр *args в определении функции, например: def my_func(*args):. 
4) Используя метод extend списка параметров в определении функции, например: def my_func(extend args):.

5)Что вернет следующий код:

```py
def factorial(n):
    if n == 0:
        return 1
    else:
        return n * factorial(n - 1)


print(factorial(4))
```

1) Вернет значение 4, потому что функция вызывает сама себя с тем же параметром.
2) Вернет ошибку, потому что функция зациклится и никогда не завершится.
3) Вернет результат умножения 4 на 3 на 2 на 1, то есть 24. 
4) Вернет значение 0, потому что функция уменьшает параметр до 0.

6)Что вернет следующий код:

```py
print(round((max(len("hi"), len("world")) + min(len("hi"), len("world"))) / 2, 2))
```

1) 3.5 
2) 5.0
3) 7
4) Ошибка TypeError

7)Что выведет следующий код:

```py
a = [1, 2, 3]
b = [1, 2, 3]
c = a

print(isinstance(a, list))  # True
print(a == b)  # True
print(a is b)  # ???
print(a is c)  # ???
```

1) True и True
2) False и True 
3) True и False
4) False и False

8)Какова область видимости переменной x в следующем коде?

```py
x = 10


def foo():
    x = 20
    print(x)


foo()
print(x)
```

1) Глобальная переменная x изменяется внутри функции foo.
2) Локальная переменная x внутри функции foo не влияет на глобальную переменную x. 
3) Функция foo не может изменять глобальную переменную x.
4) Ошибка синтаксиса, потому что переменная x не определена внутри функции foo.

9)Что выведет следующий код:

```py
def foo(n):
    count = 0
    for i in range(n):
        if i % 3 == 0:
            count += 1
    return count


print(foo(20))
```

1) 7 
2) 8
3) 5
4) 6

10)Что выведет следующий код:

```py
def foo(n):
    if n == 0:
        return 1
    else:
        return n * foo(n - 1)


print(foo(4))
```

1) 12
2) 24 
3) 48
4) 6

# 4 Модуль

1)В Python-скрипте импортирован модуль: import some_module. Как вызвать функцию some_func из этого модуля?

1) some_func()
2) some_module.some_func() 
3) some_module().some_func()

2)В коде используется функция sin из модуля math и класс datetime из модуля datetime. Какой из следующих операторов
импорта позволит скрипту использовать эти функции и классы?

1) import math, datetime
2) from math import sin; from datetime import datetime 
3) import math.sin, datetime.datetime
4) from math import *; from datetime import *

3)Зачем нужны файлы с расширением .pyc?

1) Файлы .pyc используются для хранения конфигурационных файлов Python-приложений.
2) Файлы .pyc необходимы для запуска Python-скриптов в веб-браузере.
3) Файлы .pyc содержат исходный код Python-скриптов в зашифрованном виде.
4) Файлы .pyc содержат скомпилированный байт-код Python-скриптов, что ускоряет их выполнение. 

4)Как сделать относительный import в Python?

1) Используя синтаксис from .. import module.package
2) Используя синтаксис import ..package
3) Используя функцию import_relative('module.package')
4) Используя синтаксис from .module import package 

5)Чем отличаются функции globals() и locals() в Python, и как они связаны с переменными внутри функции?

1) globals() возвращает словарь всех переменных, определенных внутри функции, а locals() возвращает словарь всех
   переменных, определенных вне функции.
2) globals() возвращает словарь всех встроенных переменных Python, а locals() возвращает словарь всех пользовательских
   переменных.
3) globals() возвращает словарь всех переменных, определенных на уровне модуля, а locals() возвращает словарь всех
   переменных, определенных в текущей области видимости (включая локальные переменные функции). 
4) globals() возвращает словарь всех переменных, доступных из любой точки программы, а locals() возвращает словарь всех
   переменных, доступных только внутри текущей функции.

6)Что происходит, когда переменная с одним и тем же именем используется как внутри, так и вне функции в Python? Как
Python обрабатывает область видимости переменной в этом случае?

```py
x = 10  # глобальная переменная


def my_func():
    x = 20  # локальная переменная
    print("Внутри функции:", x)


print("Вне функции:", x)
my_func()
print("Вне функции снова:", x)
```

1) Значение x изменяется на 20 как внутри, так и вне функции.
2) Значение x остается 10 как внутри, так и вне функции.
3) Значение x равно 10 вне функции, но 20 внутри функции. 
4) Происходит ошибка из-за конфликта имен между глобальной и локальной переменными.

7)Как создать пакет в Python?

1) Создавая новый файл с расширением .py
2) Создавая новый каталог с файлом __init__.py 
3) Создавая новый файл с расширением .pkg
4) Запуская специальную команду в терминале

8)Каким образом можно импортировать модуль из пакета, если пакет имеет следующую структуру:

```
my_package/
    __init__.py
    submodule/
        __init__.py
        module2.py
```

1) import my_package.module1
2) from my_package import submodule.module2
3) from my_package import module1
4) from my_package.submodule import module2 

9)Что будет напечатано в результате выполнения следующего кода:

```py
x = 10


def foo():
    global x
    x = 20


foo()
print(x)
```

1) 10
2) 20
3) Ошибка 

10)В чем разница между == и is в Python?

1) == сравнивает значения объектов, а is сравнивает типы объектов
2) == сравнивает типы объектов, а is сравнивает значения объектов
3) == сравнивает значения объектов, а is сравнивает идентичность объектов в памяти 
4) == и is - это синонимы и могут быть использованы взаимозаменяемо

# 5 Модуль

-) Какова цель метода __init__ в классе Python?

1) Определить переменную класса
2) Создать экземпляр класса
3) Инициализировать атрибуты объекта 
4) Переопределить функцию print

-)Какова цель параметра self в методе класса?

1) Ссылаться на сам класс
2) Ссылаться на создаваемый объект 
3) Ссылаться на родительский класс
4) Ссылаться на глобальную переменную

-)В чем разница между классом и объектом?

1) Класс - это экземпляр объекта
2) Объект - это шаблон для создания классов
3) Класс - это шаблон для создания объектов 
4) Объект - это коллекция классов

-)Что выведет следующий код:

```py
class Point:
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y


p1 = Point(1, 2)
p2 = Point(1, 2)
print(p1 == p2)
```

1) True
2) False 
3) Ошибка
4) None

-)Какова основная разница между атрибутом класса и атрибутом экземпляра в Python?

1) Атрибуты класса разделяются всеми экземплярами, а атрибуты экземпляра уникальны для каждого экземпляра 
2) Атрибуты экземпляра разделяются всеми экземплярами, а атрибуты класса уникальны для каждого класса
3) Атрибуты класса определяются внутри метода __init__, а атрибуты экземпляра определяются вне его
4) Атрибуты экземпляра определяются внутри метода __init__, а атрибуты класса определяются вне его

-)Какова цель метода __new__ в классе object, и в чем он отличается от метода __init__?

1) Метод __new__ используется для инициализации переменных экземпляра, а метод __init__ используется для дополнительной
   настройки после создания экземпляра.
2) Метод __new__ используется для создания нового экземпляра класса, а метод __init__ используется для инициализации
   переменных экземпляра. 
3) Метод __new__ используется для проверки переменных экземпляра, а метод __init__ используется для установки значений
   по умолчанию.
4) Метод __new__ используется для создания одиночного экземпляра, а метод __init__ используется для создания
   экземпляров.

-)Что выведет следующий код:

```py
class Rectangle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def area(self):
        return self.width * self.height


r = Rectangle(4, 5)
print(r.area())
```

1) Ошибка
2) 20 
3) 9
4) 25

-)Какова цель метода __str__ в классе Python?

1) Определить переменную класса
2) Преобразовать объект в строку (реализовать функцию str) 
3) Переопределить функцию print
4) Создать экземпляр класса

-)В языке программирования Python, какой из следующих операторов может быть перегружен в классе?

1) if (оператор условия)
2) del (оператор удаления) 
3) in (оператор принадлежности)
4) break (оператор прерывания цикла)

-)Что выведет следующий код:

```py
class BankAccount:
    def __init__(self, balance=0):
        self.balance = balance

    def deposit(self, amount):
        self.balance += amount

    def withdraw(self, amount):
        if amount > self.balance:
            print("Insufficient funds")
        else:
            self.balance -= amount


account = BankAccount(100)
account.deposit(50)
account.withdraw(20)
print(account.balance)
```

1) 130 
2) 100
3) 80
4) 30

# 6 Модуль

-)Что такое наследование в объектно-ориентированном программировании?

1) Процесс создания нового класса из существующего класса 
2) Процесс создания нового объекта из существующего объекта
3) Процесс определения переменной класса
4) Процесс переопределения метода

-)Какова основная цель наследования в объектно-ориентированном программировании?

1) Упрощение кода за счет дублирования функциональности
2) Увеличение производительности программы
3) Уменьшение памяти, используемой программой
4) Создание иерархии классов для повторного использования кода и уменьшения дублирования 

-)Что является примером наследования?

1) Машина имеет четыре колеса
2) Машина имеет водителя
3) Машина является типом транспортного средства 
4) Машина движется по дороге

-)Как можно реализовать наследование в Python?

1) Используя ключевое слово "extends"
2) Используя ключевое слово "implements"
3) Используя круглые скобки после имени класса, указывая родительский класс 
4) Используя квадратные скобки после имени класса, указывая родительский класс

-)Что произойдет, если в классе-потомке не переопределить метод базового класса?

1) Метод не будет доступен в классе-потомке
2) Метод будет вызван автоматически
3) Вызов метода приведет к ошибке
4) Используется метод базового класса 

-)Что выведет следующий код:

```py
class Animal:
    def sound(self):
        print("Животное издает звук")


class Dog(Animal):
    def sound(self):
        print("Собака лает")


d = Dog()
d.sound()
```

1) Животное издает звук
2) Собака лает 
3) Ошибка

-)Как работает ключевое слово super в наследовании?

1) Оно используется для вызова метода текущего класса
2) Оно используется для вызова метода родительского класса 
3) Оно используется для создания нового объекта родительского класса
4) Оно используется для переопределения метода родительского класса

-)Что выведет следующий код:

```py
class A:
    def do_thing(self):
        print('From A')


class B(A):
    def do_thing(self):
        print('From B')


class C(A):
    def do_thing(self):
        print('From C')


class D(B, C):
    pass


d = D()
d.do_thing()


d = D()
d.do_thing()
```

1) From A
2) From B 
3) From C

-)Какая функция используется для проверки, является ли объект экземпляром класса или его подкласса?

1) issubclass()
2) isinstance() 
3) type()
4) classof()

-)Магический метод __gt__ реализует:

1) Операцию сложения
2) Операцию сравнения на равенство
3) Операцию сравнения на больше 
4) Операцию сравнения на больше или равно

# 7 Модуль

-)Как открыть файл для чтения?

1) file = open('file.txt', 'w')
2) file = open('file.txt', 'r') 
3) file = open_file('file.txt', 'a')
4) file = File('file.txt', 'd')

-)Какой функцией в Python можно получить ASCII-код символа 'A'?

1) chr('A')
2) ord('A') 
3) ascii('A')
4) code('A')

-)Как открыть файл на добавление

1) file = open('file.txt', 'r')
2) file = open('file.txt', 'w')
3) file = open('file.txt', 'a') 
4) file = open('file.txt', 'd')

-)Какой метод можно использовать, чтобы получить текущую позицию указателя файла в объекте файла?

1) file.tell() 
2) file.seek()
3) file.read()
4) file.write()

-)Какой синтаксис используется в Python для автоматического закрытия файла после его использования (открытие на чтение)?

1) file = open('file.txt', 'r')
2) file = open('file.txt', 'r').close()
3) with open('file.txt', 'r') as file: 
4) open with('file.txt', 'r') as file:

-)Какова цель метода format()?

1) Конвертировать строку в верхний регистр
2) Разбить строку на подстроки
3) Форматировать строку с помощью шаблона 
4) Удалить пробелы из строки

-)Какой оператор используется в следующем примере кода вместо "..." для форматирования строки?

```py
price = 100
print("Цена товара: %d рублей."...price)
```

1) //
2) format()
3) f-string
4) % 

-)Зачем используется {:.2f} в следующем примере кода?

```py
price = 100.5
print("Цена товара: {:.2f} рублей.".format(price))
```

1) Для указания имени переменной в формате строки
2) Для указания типа данных в формате строки
3) Для форматирования строки в верхний регистр
4) Для форматирования числа с двумя знаками после запятой 

-)Как записать строку в файл в Python?

1) file.print('string')
2) file.append('string')
3) file.write('string') 
4) file.read('string')

-)Что делает метод .seekable() в Python?

1) Проверяет, является ли файл текстовым или бинарным
2) Проверяет, можно ли перемещаться по файлу с помощью метода .seek() 
3) Возвращает размер файла в байтах
4) Закрывает файл и освобождает системные ресурсы

# 8 Модуль

-)Какое исключение будет возбуждено, если попытаться разделить число на ноль в Python?

1) TypeError
2) ValueError
3) ZeroDivisionError 
4) BaseException

-)От какого исключения наследуются все исключения в Python?

1) TypeError
2) ZeroDivisionError
3) ValueError
4) BaseException 

-)Как можно создать пользовательское исключение в Python?

1) Используя оператор raise
2) Используя функцию sys.exit()
3) Используя класс Error
4) Используя класс Exception и
   наследование от него 

-)Какова основная цель использования блоков try и except в Python?

1) Для оптимизации кода
2) Для обработки и перехвата исключений 
3) Для отладки кода
4) Для ускорения выполнения
   программы

-)Как можно получить информацию о возникшем исключении в блоке except?

1) Используя переменную error
2) Используя функцию print()
3) Используя параметр as e в блоке except 
4) Используя
   оператор raise

-)Как работает блок finally в контексте обработки исключений в Python?

1) Выполняет код после блока try, независимо от того, было ли исключение или нет 
2) Выполняет код только если исключение было перехвачено
3) Выполняет код только если исключение не было перехвачено
4) Не выполняет код в любом случае

-)Как работает блок else в контексте обработки исключений в Python?

1) Выполняет код если исключение было перехвачено
2) Выполняет код если исключение не было перехвачено 
3) Выполняет код в любом случае
4) Не выполняет код в любом случае

-)Как можно изменить следующий код, чтобы он возбуждал пользовательское исключение MyError, если значение x меньше 0:

```py
class MyError(Exception):
    pass
x = -5
if x < 0:
# возбудить исключение MyError
```

1) Используя оператор raise 
2) Используя оператор assert
3) Используя функцию sys.exit() для завершения программы

-)Какой тип исключения будет возбуждено, если выполнить следующий код:

```py
my_list = [1, 2, 3]
print(my_list[5])
```

1) TypeError
2) ValueError
3) IndexError 
4) BaseException

-)Какой тип исключения будет возбуждено, если выполнить следующий код:

```py
s = 'abc'
x = int(s)
```

1) TypeError
2) ValueError 
3) IndexError
4) BaseException

# 9 Модуль

-)Каково назначение функции map?

1) Для фильтрации элементов из списка на основе условия
2) Для сортировки элементов списка
3) Для создания итератора из
   списка
4) Для применения функции к каждому элементу списка 

-)Какая функция используется для фильтрации элементов из списка на основе условия?

1) map
2) filter 
3) reduce
4) sort

-)Зачем нужна лямбда-функция в функциональном программировании?

1) Для создания итератора из списка
2) Для фильтрации элементов из списка на основе условия
3) Для применения функции к каждому элементу списка
4) Для создания анонимной функции 

-)Как использовать условие if в списковой сборке?

1) [x for x in range(5) if x > 3 else x]
2) [x for x in range(5) if x > 3] 
3) [x if x > 3 for x in range(5)]
4) [x > 3 for x in range(5)]

-)Что выведет следующий код: ```py [x**2 for x in range(5)]```

1) [0, 1, 2, 3, 4]
2) [1, 4, 9, 16]
3) [0, 2, 4, 6, 8]
4) [0, 1, 4, 9, 16] 

-)Напишите словарную сборку для создания нового словаря, содержащего только пары ключ-значение, где значение больше 10,
из словаря {'a': 5, 'b': 15, 'c': 20, 'd': 8}.

1) {k: v for k, v in {'a': 5, 'b': 15, 'c': 20, 'd': 8}.items() if v < 10}
2) {k: v for k, v in {'a': 5, 'b': 15, 'c': 20, 'd': 8}.items() if v > 10} 
3) {k: v for k, v in {'a': 5, 'b': 15, 'c': 20, 'd': 8}.items() if v == 10}
4) {k: v for k, v in {'a': 5, 'b': 15, 'c': 20, 'd': 8}.items() if v != 10}

-)Какой метод используется для создания итератора из списка?

1) iter() 
2) list()
3) tuple()
4) set()

-)Какой метод используется для получения следующего значения из итератора?

1) next() 
2) prev()
3) get()
4) read()

-)Какова разница между генератором и итератором в Python?

1) Генераторы могут быть использованы только один раз, а итераторы могут быть использованы несколько раз 
2) Итераторы могут быть использованы только один раз, а генераторы могут быть использованы несколько раз
3) Генераторы и итераторы - это одно и то же
4) Генераторы создают итераторы, а итераторы создают генераторы

-)Какой синтаксический элемент используется для создания декораторов в Python?

1) %
2) $
3) ^
4) @ 

# 10 Модуль

-)Какой метод используется для начала потока?

1) join()
2) start() 
3) run()
4) acquire()

-)Какой метод класса Thread используется для ожидания завершения потока?

1) start()
2) run()
3) sleep()
4) join() 

-)Как избежать состояния гонки (race condition)?

1) Использовать только один поток.
2) Использовать только статические переменные.
3) Использовать только локальные переменные.
4) Использовать синхронизацию. 

-)GIL - это?

1) Global Interpreter Lock - глобальная блокировка интерпретатора, которая запрещает нескольким нативным потокам
   выполняться в одном процессе одновременно. 
2) Global Interpreter Lock - глобальная блокировка интерпретатора, которая позволяет запускать несколько потоков
   одновременно.
3) Global Interpreter Lock - глобальная блокировка интерпретатора, которая используется для синхронизации доступа к
   общим ресурсам.
4) Global Interpreter Lock - глобальная блокировка интерпретатора, которая используется для защиты от состояния гонки.

-)Какой из следующих способов является корректным для добавления элемента в объект Queue?

1) q = queue.Queue(); q.put(item) 
2) q = queue.Queue(); q.append(item)
3) q = queue.Queue(); q.add(item)
4) q = queue.Queue(); q.insert(item)

-)Какой из следующих способов является корректным для проверки, является ли поток рабочим?

1) t = threading.Thread(target=my_function); t.is_alive() 
2) t = threading.Thread(target=my_function); t.is_running()
3) t = threading.Thread(target=my_function); t.is_active()
4) t = threading.Thread(target=my_function); t.is_started()

-)Зачем нужен excepthook в threading?

1) ExceptHook в threading нужен для синхронизации потоков.
2) ExceptHook в threading нужен для ускорения выполнения задач.
3) ExceptHook в threading нужен для вывода ошибок в основной поток. 
4) ExceptHook в threading не нужен, потому что ошибки в потоках обрабатываются автоматически

-)Различия многопроцессное программирования и мултипоточного

1) Многопроцессное программирование - это когда программа работает в режиме реального времени, а мултипоточное
   программирование - это когда программа работает в режиме отложенного выполнения.
2) Многопроцессное программирование - это когда программа использует несколько процессов, каждый из которых имеет свой
   собственный адресный пространство, а мултипоточное программирование - это когда программа использует несколько
   потоков, которые делят общее адресное пространство. 
3) Многопроцессное программирование - это когда программа использует несколько процессов, с общим адресным
   пространством, а мултипоточное программирование - это когда программа использует несколько потоков, каждый из которых
   имеет свое собственное адресное пространство.

-)Зачем нужен класс Pool из multiprocessing?

1) Класс Pool из модуля multiprocessing - это класс для создания нового процесса.
2) Класс Pool из модуля multiprocessing - это класс для синхронизации процессов.
3) Класс Pool из модуля multiprocessing - это класс для обмена данными между процессами.
4) Класс Pool из модуля multiprocessing - это класс для автоматического распределения задач между несколькими
   процессами. 

-)Зачем нужен класс Event из multiprocessing?

1) Для создания нового процесса.
2) Для отправки сигналов между процессами 
3) Для передачи данных между процессами.
4) Для синхронизации доступа к общим ресурсам.

# 11 Модуль

-)Какова команда для установки пакета с помощью pip?

1) pip download
2) pip install 
3) pip setup
4) pip configure

-)Зачем нужна команда pip freeze?

1) Чтобы удалить все пакеты
2) Чтобы обновить все пакеты
3) Чтобы вывести список всех установленных пакетов и их версий 
4) Чтобы установить новый пакет

-)Какова цель файла requirements.txt в проекте Python?

1) Файл requirements.txt используется для хранения исходного кода проекта.
2) Перечисление имен пакетов и их версий, которые необходимы для проекта 
3) Файл requirements.txt необходим для запуска проекта в режиме отладки

-)Что такое виртуальное окружение в Python и зачем оно нужно?

1) Это способ запуска Python на виртуальной машине
2) Это инструмент для отладки кода Python
3) Это самодостаточная директория, содержащая интерпретатор Python и библиотеки 
4) Это способ оптимизации кода Python

-)Как просматривать список атрибутов и методов объекта?

1) С помощью функции help()
2) С помощью функции dir() 
3) С помощью функции type()
4) С помощью функции print()

-)Как использовать функцию getattr() для получения значения атрибута объекта?

1) getattr(obj, 'attr', 'default') 
2) getattr(obj, 'attr') только
3) obj.getattr('attr')
4) attr.get(obj)

-)Как использовать функцию setattr() для установки значения атрибута объекта?

1) setattr(obj, 'attr', 'value') 
2) setattr(obj, 'attr')
3) obj.setattr('attr', 'value')
4) attr.set(obj, 'value')

-)Как использовать функцию inspect.getmodule() для получения модуля, в котором определена функция или класс?

1) inspect.getmodule(func) 
2) inspect.getmodule(class)
3) inspect.getmodule(module)
4) inspect.getmodule(package)

-)Какова цель модуля sys в Python и какие возможности он предоставляет?

1) Для работы с файловой системой
2) Для работы с сетью
3) Для доступа к системным переменным и функциям 
4) Для работы
   с Python

-)Зачем нужна функция sys.exit()?

1) Чтобы завершить программу с кодом ошибки
2) Чтобы перезапустить программу
3) Чтобы приостановить программу
4) Чтобы завершить программу 

# 12 Модуль

-)Что такое юнит-тест, и для чего он используется?

1) Юнит-тест - это способ запуска программы в многопоточном режиме, чтобы ускорить ее работу.
2) Юнит-тест - это инструмент для создания отчетов о прохождении тестов в формате XML.
3) Юнит-тест - это способ группировки тестовых функций в один тестовый класс. 
4) Юнит-тест - это изолированный тест, который проверяет отдельный компонент программы, обычно функцию или метод класса,
   на соответствие ожидаемому поведению.

-)Какой класс в модуле unittest Python является базовым для написания и запуска юнит-тестов для вашего кода?

1) unittest.TestSuite
2) unittest.TestCase 
3) unittest.TestRunner
4) unittest.AssertionError

-)В чем заключается основное отличие между методами tearDown и tearDownClass в фреймворке unittest?

1) tearDown вызывается перед каждым тестом, а tearDownClass - после каждого теста
2) tearDown используется для очистки ресурсов, созданных в setUp, а tearDownClass - для очистки ресурсов, созданных в
   setUpClass
3) tearDown вызывается после каждого теста, а tearDownClass - после всех тестов в классе 
4) tearDown используется только в классах, унаследованных от TestCase, а tearDownClass - в любых классах

-)Что такое TestSuite в фреймворке unittest для Python и для чего он используется?

1) TestSuite - это класс, унаследованный от TestCase, для создания сложных тестов
2) TestSuite - это способ группировки тестовых функций в один тестовый класс
3) TestSuite - это контейнер, который позволяет объединять несколько тестовых классов или тестовых функций в один набор
   тестов 
4) TestSuite - это инструмент для запуска тестов в многопоточном режиме

-)Что делает класс TestLoader в фреймворке unittest для Python?

1) Он запускает тесты и отображает результаты
2) Он создает экземпляры тестовых классов и вызывает их методы
3) Он обнаруживает и загружает тестовые классы и функции из модулей и пакетов 
4) Он генерирует отчеты о прохождении тестов в формате XML

-)Какой декоратор в unittest позволяет пропускать тест, если указанное условие истинно, и как он используется?

1) @skipIf(condition) 
2) @skipUnless(condition)
3) @skipIfNot(condition)
4) @skipIfTrue(condition)

-)Зачем нужно логирование?

1) Для отображения приветственного сообщения при запуске программы
2) Для хранения истории изменений в коде
3) Для отладки и диагностики ошибок в программе 
4) Для хранения логинов пользователей

-)Какой уровень логирования является самым высоким по приоритету в модуле logging в Python?

1) DEBUG
2) INFO
3) WARNING
4) CRITICAL 

-)Как можно изменить уровень логирования для конкретного логгера в модуле logging в Python?

1) Используя метод setLevel() логгера 
2) Используя метод getLogger() с именем логгера
3) Используя метод basicConfig() с именем логгера
4) Используя метод debug() логгера

-)Что произойдёт при выполнении следующего кода?

```py
import unittest


class MyClass:
    def __init__(self, value):
        self.value = value

    def __eq__(self, other):
        return self.value == other.value


class TestMyClass(unittest.TestCase):
    def test_my_class(self):
        obj1 = MyClass(5)
        obj2 = MyClass(5)
        self.assertIs(obj1, obj2)


if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

1) Тест пройдёт успешно, потому что self.assertIs проверяет равенство объектов, а obj1 и obj2 имеют одинаковые значения.

2) Тест не запустится, потому что MyClass не наследуется от unittest.TestCase.

3) Тест упадёт с ошибкой TypeError, потому что self.assertIs не может сравнивать объекты пользовательских классов.

4) Тест упадёт с ошибкой AssertionError 

# 13 Модуль

-)Какова основная цель использования асинхронного программирования в Python?

1) Улучшить читаемость кода
2) Увеличить скорость выполнения кода
3) Обрабатывать несколько задач одновременно 
4) Сократить использование памяти

-)Как создать асинхронную функцию в Python?

1) Используя ключевое слово async 
2) Используя ключевое слово await
3) Используя модуль threading
4) Используя модуль multiprocessing

-)Какова цель ключевого слова await в асинхронном программировании?

1) Приостановить выполнение задачи
2) Возобновить выполнение задачи
3) Дождаться завершения задачи 
4) Отменить выполнение задачи

-)За что отвечает аргумент token в классе Bot в библиотеке aiogram?

1) Token - это пароль для входа в аккаунт разработчика Telegram.
2) Token - это уникальный идентификатор чата в Telegram.
3) Token - это уникальный токен доступа к Telegram Bot API 
4) Token - это имя пользователя в Telegram.

-) Какова цель декоратора @dp.message_handler() в aiogram?

1) Отправлять сообщения пользователям
2) Обрабатывать входящие сообщения от пользователей 
3) Создавать новый экземпляр бота
4) Регистрировать новую команду

-)Что происходит, если у вас есть несколько обработчиков с одним и тем же фильтром (например, commands=['start']) в
aiogram?

1) Будет выполнен первый обработчик, остальные будут проигнорированы 
2) Будут выполнены все обработчики в порядке их определения
3) Будет вызвана ошибка, потому что нельзя иметь несколько обработчиков с одним и тем же фильтром
4) Будет выполнен последний обработчик, остальные будут проигнорированы

-)Как можно перейти к новому состоянию в aiogram?

1) Используя метод state.set_state() 
2) Используя метод state.set_next_state()
3) Используя метод bot.send_message()
4) Используя метод user.set_state()

-)Что такое reply_markup в message.answer?

1) Текст ответа бота
2) Тип бота в aiogram
3) Механизм создания интерактивного интерфейса
4) Параметр для настройки клавиатуры ответа 

-)Что такое callback_data в InlineKeyboardMarkup?

1) Текст, отображаемый на кнопке
2) Callback-функция, вызываемая при нажатии на кнопку
3) Данные, передаваемые в callback-функцию при нажатии на кнопку 
4) Тип клавиатуры, используемой в боте

-)Что произойдет, когда пользователь с ID 123456 нажмет кнопку с данными button1?

```py
from aiogram import Bot, Dispatcher, types
from aiogram.utils import executor

API_TOKEN = 'Ваш_API_Токен'

bot = Bot(token=API_TOKEN)
dp = Dispatcher(bot)


@dp.callback_query_handler(lambda c: c.data == 'button1')
@dp.callback_query_handler(lambda c: c.from_user.id == 123456)
async def callback_handler(callback: types.CallbackQuery):
    await callback.answer('Вы нажали кнопку 1!')


if __name__ == '__main__':
    executor.start_polling(dp, skip_updates=True)
```

1) Бот вызовет функцию callback_handler и отправит ответ пользователю
2) Бот не вызовет функцию callback_handler, потому что фильтры не могут быть использованы вместе 
3) Бот вызовет ошибку, потому что фильтры имеют приоритет над друг другом
4) Бот ничего не сделает

# 14 Модуль

-)Как создавать соединение с базой данных?

1) Используя команду SQL "CREATE CONNECTION"
2) Создавая объект класса "Database" и вызывая метод "open()"
3) Отправляя запрос на сервер базы данных с помощью протокола HTTP
4) Используя функцию или метод, предоставляемый драйвером базы данных 

-)Что делает метод cursor()?

1) Закрывает соединение с базой данных
2) Создает резервную копию базы данных
3) Возвращает объект, используемый для выполнения запросов к базе данных 
4) Удаляет таблицу из базы данных

-)Что делает метод сommit()?

1) Отменяет все изменения, сделанные в базе данных
2) Создает новую таблицу в базе данных
3) Сохраняет изменения, сделанные в базе данных 
4) Закрывает соединение с базой данных

-)Какой метод используется для закрытия соединения с базой данных?

1) close() 
2) disconnect()
3) shutdown()
4) exit()

-)Какое основное преимущество базы данных SQLite3?

1) Высокая производительность при работе с большими объемами данных
2) Поддержка кластеризации и репликации
3) Полная поддержка стандарта SQL
4) Отличительным плюсом SQLite является то, что она является самосодержащей (self-contained) базой данных 

-)Какой из следующих операторов UPDATE используется верно?

1) UPDATE users SET email = 'ivanov@example.com' FROM users;
2) UPDATE users SET email = 'ivanov@example.com' JOIN orders ON users.id = orders.user_id;
3) UPDATE users SET email = 'ivanov@example.com' GROUP BY name;
4) UPDATE users SET email = 'ivanov@example.com' WHERE name = 'Иван Иванов'; 

-)Какой из следующих операторов DELETE используется верно?

1) DELETE FROM users JOIN orders ON users.id = orders.user_id;
2) DELETE FROM users ORDER BY name;
3) DELETE FROM users LIMIT 1;
4) DELETE FROM users WHERE id = 1; 

-)Что делает метод fetchall()?

1) Возвращает количество строк, затронутых последним запросом
2) Возвращает следующую строку из результата запроса или None, если больше нет строк
3) Возвращает все строки из результата запроса 
4) Закрывает соединение с базой данных

-)Как использовать агрегатные функции (например, SUM, AVG, MAX) в SQL запросах?

1) Агрегатные функции используются только с оператором GROUP BY.
2) Агрегатные функции могут использоваться только с числовыми столбцами.
3) Агрегатные функции могут использоваться только в операторе SELECT.
4) Агрегатные функции используются для получения агрегированных значений из группы строк в таблице. Они могут
   использоваться в операторе SELECT, HAVING или WHERE. 

-)что такое ORM?

1) ORM - это язык запросов к базе данных, альтернатива SQL
2) ORM - это тип индекса в базе данных, ускоряющий поиск данных
3) ORM - это механизм репликации данных между несколькими базами данных
4) ORM - это объектно-реляционное отображение, технология программирования, которая позволяет работать с базами данных с
   помощью объектов программирования 

# 15 Модуль

-)Как называется область исследований ИИ, которая фокусируется на создании интеллектуальных систем, способных учиться на
опыте и улучшать свою производительность с течением времени?

1) Машинное обучение 
2) Глубокое обучение
3) Обработка естественного языка
4) Робототехника

-)Что такое "Нейронная сеть" и как она используется в ИИ?

1) Нейронная сеть - это алгоритм для обработки данных
2) Нейронная сеть - это тип компьютерной сети, имитирующей работу человеческого мозга 
3) Нейронная сеть - это тип ИИ-системы, способной решать задачи без участия человека
4) Нейронная сеть - это область исследований, направленная на создание машин, способных мыслить и учиться

-)Что лучше подходит для задач с большими объемами данных, таких как компьютерное зрение и обработка естественного
языка?

1) Машинное обучение (ML)
2) Обработка текстов на естественном языке (Natural Language Processing, NLP)
3) Глубокое обучение (DL) 
4) K-Means Кластеризация

-)Что такое Гипрепараметры?

1) Гипрепараметры - это тип архитектуры нейронной сети, используемый для задач распознавания изображений.
2) Гипрепараметры - это статистический метод, используемый для проверки гипотез в анализе данных.
3) Гипрепараметры - это параметры, которые устанавливаются до начала обучения модели машинного обучения. 
4) Гипрепараметры - это тип техники предобработки данных, используемый для нормализации и трансформации данных.

-)Что такое Обучение с подкреплением?

1) Это метод машинного обучения, который используется для создания искусственного интеллекта, способного самостоятельно
   принимать решения без участия человека.
2) Это тип алгоритма, который используется для оптимизации производительности компьютерных систем и ускорения процессов
   обработки данных.
3) Это тип машинного обучения, который учит агент принимать решения в сложной, изменяющейся среде, получая награды или
   наказания за свои действия 
4) Это метод статистической обработки данных, который используется для анализа и прогнозирования экономических трендов.

-) Какова разница между обучением с учителем и без учителя, и когда используется каждый из этих подходов?

1) Обучение с учителем используется для классификации, а обучение без учителя - для регрессии.
2) Обучение с учителем используется для больших данных, а обучение без учителя - для малых данных.
3) Обучение с учителем используется, когда имеются помеченные данные, а обучение без учителя - когда данных нет или они
   не помечены. 
4) Обучение с учителем используется для обучения нейронных сетей, а обучение без учителя - для обучения деревьев
   решений.

-) Зачем нужна библиотека pandas?

1) Для создания нейронных сетей.
2) Для визуализации данных.
3) Для работы с базами данных.
4) Для работы с табличными данными и проведении статистических анализов. 

-) Как использовать регрессор LinearRegression из sklearn для прогнозирования непрерывной переменной?

1) Создать объект LinearRegression и вызвать метод fit() с входными данными.
2) Создать объект LinearRegression и вызвать метод predict() с выходными данными.
3) Создать объект LinearRegression, вызвать метод fit() с входными данными, а затем вызвать метод predict() с новыми
   данными для прогнозирования. 
4) Создать объект LinearRegression и вызвать метод score() с тестовыми данными.

-) Из чего состоит автокодировщик?

1) Из двух нейронных сетей: одной для кодирования и одной для декодирования.
2) Из одной нейронной сети, которая одновременно кодирует и декодирует данные.
3) Из трех нейронных сетей: одной для кодирования, одной для декодирования и одной для классификации.
4) Из двух частей: кодировщика и декодировщика, которые вместе образуют нейронную сеть. 

-) Метод на основе ценности относится к:

1) Обучению с подкреплением 
2) Обучение с учителем
3) Обучение без учителя

# 16 Модуль

-)Что такое HTTP-метод GET и для чего он используется в API?

1) GET - это метод для отправки данных на сервер
2) GET - это метод для удаления ресурса на сервере
3) GET - это метод для авторизации на сервере
4) GET - это метод для получения ресурса с сервера 

-)Какой HTTP-метод используется для удаления ресурса в API?

1) POST
2) GET
3) PUT
4) DELETE 

-)Что такое FastAPI и для чего он используется?

1) FastAPI - это фреймворк для создания desktop-приложений
2) FastAPI - это фреймворк для создания мобильных приложений
3) FastAPI - это фреймворк для создания веб-приложений на языке Python
4) FastAPI - это фреймворк для создания современных веб-API на языке Python 

-)Как документировать API с помощью Swagger в FastAPI?

1) Используя аннотации в коде
2) Создавая отдельный файл документации
3) Используя внешнюю библиотеку для документирования
4) Используя автоматическую генерацию документации 

-)Что такое Request и Response в FastAPI и как они используются?

1) Request - это ответ сервера, Response - это запрос клиента
2) Request - это запрос клиента, Response - это ответ сервера 
3) Request - это ошибка сервера, Response - это успешный ответ

-)Как в FastAPI определить маршрут для обработки GET-запроса к ресурсу /users/{user_id}?

1) Используя декоратор @app.route("/users/{user_id}")
2) Используя декоратор @app.get("/users/{user_id}") 
3) Используя декоратор @app.post("/users/{user_id}")
4) Используя декоратор @app.get(f"/users/{user_id}/")

-)Зачем нужен класс Path из fastapi

1) Для определения типа данных в запросе
2) Для определения пути к файлу на сервере
3) Для указания пути к ресурсу в маршруте 
4) Для определения параметров пути в запросе

-)Как должна выглядеть Pydantic модель, которая валидирует поля id, name, age для пользователя?

1)

```py
from pydantic import BaseModel


class User(BaseModel):
    id = int
    name = str
    age = int
```

2)

```py

class User:
    id: int
    name: str
    age: int
```

3) 

```py
from pydantic import BaseModel


class User(BaseModel):
    id: int
    name: str
    age: int
```

4)

```py
from pydantic import BaseModel
from typing import Int, Str


class User(BaseModel):
    id: Int
    name: Str
    age: Int
```

-)Как в Jinja2 можно включить другой шаблон?

1) Используя тег include 
2) Используя тег extend
3) Используя тег import
4) Используя метод append

-)В чем разница между {{ }} и {% %} в Jinja2?

1) {{ }} для переменных, {% %} для структур управления 
2) {{ }} для структур управления, {% %} для переменных
3) {{ }} для функций, {% %} для фильтров
4) {{ }} для фильтров, {% %} для функций

# 17 Модуль

-)Какова основная цель файла main.py в проекте FastAPI?

1) Цель файла main.py в проекте FastAPI - это создание интерфейса командной строки для приложения.
2) Файл main.py в проекте FastAPI используется для хранения конфигурационных файлов приложения
3) Основная цель файла main.py в проекте FastAPI - это создание экземпляра приложения FastAPI и определение его
   настроек, - создание entry-point 

-)Какова цель объекта APIRouter в FastAPI?

1) Объект router в FastAPI используется для хранения конфигурации базы данных.
2) Цель объекта router в FastAPI - это определение маршрутов (endpoint) для приложения. 
3) Цель объекта router в FastAPI - это управление доступом к приложению для различных ролей пользователей.

-)Как создать подключение к базе данных в SQLAlchemy?

1) Подключение к базе данных в SQLAlchemy осуществляется с помощью функции create_connection() из модуля
   sqlalchemy.connections
2) Создать подключение к базе данных в SQLAlchemy можно с помощью функции create_engine() из модуля sqlalchemy 
3) Для подключения к базе данных в SQLAlchemy необходимо использовать метод open_connection() объекта Database
4) Создать подключение к базе данных в SQLAlchemy можно с помощью функции connect_to_database()

-)Зачем нужна функция sessionmaker из SQLAlchemy

1) Создавать модели базы данных
2) Определять логику бизнес-логики
3) Обрабатывать ошибки приложения
4) Создавать сессии для работы с базой данных 

-)Зачем нужен класс DeclarativeBase из SQLAlchemy

1) Класс DeclarativeBase из SQLAlchemy является базовым классом для определения моделей таблиц базы данных 
2) Класс DeclarativeBase необходим для выполнения запросов к базе данных
1) Класс DeclarativeBase используется для хранения результатов запросов к базе данных

-)Как определить отношение «многие-ко-многим» в SQLAlchemy?

1) Используя функцию many_to_many из модуля sqlalchemy
2) С помощью вспомогательной таблицы 
3) Используя объект ManyToMany из модуля sqlalchemy

-)В чем разница между ForeignKey и relationship в SQLAlchemy?

1) ForeignKey определяет внешний ключевое ограничение, relationship определяет отношение между таблицами 
2) ForeignKey определяет отношение между таблицами, relationship определяет внешнее ключевое ограничение
3) ForeignKey используется для отношений «один-к-одному», relationship используется для отношений «один-ко-многим»
4) ForeignKey используется для отношений «один-ко-многим», relationship используется для отношений «один-к-одному»
5)

-)Как инициализировать Alembic?

1) Используя команду alembic init 
2) Используя команду alembic migrate
3) Используя команду alembic upgrade
4) Используя команду alembic install

-)Как создать скрипт миграции с помощью Alembic?

1) Используя команду alembic revision 
2) Используя команду alembic migrate
3) Используя команду alembic upgrade
4) Используя команду alembic downgrade

Какова цель использования slugify в веб-разработке?

1) Создавать уникальные идентификаторы для объектов
2) Создавать читаемые и SEO-оптимизированные URL-адреса 
3) Шифровать чувствительные данные
4) Разбивать длинные строки на более короткие

# 18 Модуль

-)Каково назначение файла manage.py в проекте Django?

1) Запустить сервер разработки Django
2) Создать новое приложение Django
3) Мигрировать схему базы данных
4) Выполнить команды Django 

Ответ: 4

-)Как называется директория по умолчанию, содержащая шаблоны проекта в Django?

1) templates 
2) static
3) media
4) apps

Ответ: 1

-)Какова цель файла urls.py в проекте Django?

1) Определить модели базы данных
2) Определить представления и шаблоны URL 
3) Определить шаблоны и статические файлы
4) Определить настройки и конфигурации

Ответ: 2

-)Какова цель использования шортката render в Django?

1) Перенаправить на другой URL
2) Отрендерить HTML-шаблон с контекстом 
3) Вернуть ответ в формате JSON
4) Вызвать ошибку HTTP

Ответ: 2

-)Какова роль файла views.py в структуре проекта Django?

1) Определяет модели данных
2) Определяет URL-адреса
3) Определяет логику представлений (бизнес-логику) 
4) Рендеринг шаблонов HTML

Ответ: 3

-)Какой аргумент используется для создания ссылки на другую страницу или ресурс?

1) href 
2) url
3) src
4) link

Ответ: 1

-)Какой тег используется для создания таблицы на странице?

1) 

```html 

<table> 
``` 

2)

```html 

<tr> 
``` 

3)

```html 

<td> 
``` 

4)

```html 

<th> 
``` 

Ответ: 1

-)Какой тег используется для создания формы на странице?

1)

```html 
<input> 
``` 

2) 

```html

<form>
``` 

3)

```html
<textarea>
```

4)

```html
<select>
```

Ответ: 2

-)Как в DTL создается условный оператор?

1)

```html
if (condition) { ... }
```

2) 

```html
 {% if condition %} ... {% endif %}
```

3)

```html
{{ if condition }} ... {{ endif }}
```

4)

```html

<if condition> ...</if>
```

Ответ: 2

-)Как в DTL создается ссылка на статический файл?

1)
```html

) <a href="static/file.css">

```
2)
```html
 <a href="{{ static "file.css" }}">
```

3) 

```html
<a href="{% static "file.css" %}"> 
```

4)

```html
<a href="@static/file.css">
```

Ответ: 2

# 19 Модуль

-)Как создать поле с уникальным значением в модели баз данных в Django?

1) Использовать тип поля CharField с параметром max_length=1
2) Создать поле с типом UniqueField
3) Использовать параметр unique=True в поле IntegerField
4) Использовать параметр unique=True в любом типе поля, например, CharField(unique=True) 

Ответ: 4

-)Как связать две модели баз данных в Django с помощью отношения «один ко многим»?

1) Использовать поле ForeignKey в модели, которая является «многим»
2) Использовать поле ForeignKey в модели, которая является «многим», указывая на модель, которая является «одним» 
3) Создать поле OneToOneField в обеих моделях
4) Использовать параметр many_to_many=True в поле CharField

Ответ: 3

-)Как получить все объекты из модели "Book" в базе данных, используя QuerySet?

1) Использовать метод get() с параметром all=True
2) Создать объект модели и вызвать метод objects.all()
3) Использовать метод Book.objects.all() 
4) Использовать метод filter() без параметров

Ответ: 2

-)Как получить все книги, опубликованные после 2010 года, используя QuerySet?

1) Использовать метод filter() с параметром year=2010
2) Создать объект модели и вызвать метод objects.filter(year__gt=2010)
3) Использовать метод exclude() с параметром year__lt=2010
4) Использовать метод Book.objects.filter(publish_date__gt='2010-01-01')  

Ответ: 2

-)Как получить все книги, у которых автор начинается с буквы "А", используя QuerySet?

1) Использовать метод filter() с параметром author='А'
2) Создать объект модели и вызвать метод objects.filter(author__startswith='А')
3) Использовать метод exclude() с параметром author__startswith='Б'
4) Использовать метод Book.objects.filter(author__startswith='А') 

Ответ: 2

-)Какие компоненты входят в состав MVT в Django?

1) Middleware, Validators, и Templates
2) Managers, Validators, и Tables
3) Modules, Views, и Tables
4) Model, View, и Template

Ответ: 4

-)Как зарегистрировать модель в админке Django?

1) Создать файл admin.py в приложении и добавить строку admin.register(Model)
2) Добавить параметр admin=True в модель
3) Создать файл admin.py в приложении и добавить строку admin.site.register(Model) 



-)Каким образом можно настроить пагинацию в Django?

1) Создать файл pagination.py в приложении и добавить настройки
2) Использовать параметр paginate=True в view
3) Использовать класс Paginator во view в шаблоне 

-)Как использовать пагинацию с классами-представлениями (Class-Based Views) в Django?

1) Для использования пагинации с классами-представлениями в Django нужно создать отдельный класс Pagination и
   наследоваться от него в классе-представлении.
2) Пагинацию можно включить в класс-представление, добавив атрибут pagination = True в классе.
3) Для пагинации с классами-представлениями нужно использовать декоратор @pagination над методом get
   класса-представления.
4) Для использования пагинации с классами-представлениями в Django нужно использовать класс ListView и настроить атрибут
   paginate_by 

-)Как создать serializer для модели в DRF?

1) Создать файл serializer.py в приложении и добавить класс, наследующийся от Model
2) Использовать параметр serializer=True в модели
3) Создать файл serializer.py в приложении и добавить класс, наследующийся от ModelSerializer 
4) Создать файл views.py в приложении и добавить функцию, которая возвращает serializer
